いまのnRF51の回路をモジュールだけnRF52に置換してもいいですが、ここを変更するとベターになる点ですが:

USBシリアル周りの回路は、ごっそり削除。使っていない。

RTC回路をごっそり省略->リコーのRTCは0.2uAのもの。これでいいのだけど、nRF52のモジュールは32kHzクロックがあり、これをRTCにしたとき0.1uA。せっかくモジュールにあるのだから、省略してもいいと思う。

I2Cバスを2つにして高速動作と低速動作のセンサを分ける: 照度と温湿度センサーは、I2Cバスを~100ミリ秒握る。なので、そういうバスを長時間握るセンサーは、バスを分離したほうがいい。

動作時間の延長->9軸センサーを低消費電力のものに置換(今のセンサーは3.5mA消費、なんとなく選定しなおせば2mA暗いのが今ならありそうですが。あと価格がけっこうするし。)

電源リセットのスイッチを、もすこし押しにくいものにー＞これファーム暴走時の緊急用で、ホイホイ押すものではないので、穴の中にピンで押さないとダメとか、そういうものにしてほしい。

フラッシュのイレース時間、も少し短いモノ上がると嬉しいかも? -> いまのは256Mbitあるけど、85℃2.7Vのワーストケースで4kBセクタ消去時間がmax120ミリ秒。も少し短いと嬉しいかも。

電池電圧モニタリングの抵抗分割R6/R7が気に食わない。ここでVbat 3.6V時5uA消費する。DCDCのスタンバイ電流が1uA、RTCが0.1uAにしてあるのに、意味が無い。なんか電池管理か、DCDC側にモニタリング用分圧機能とあるものないかしら。とはいえ、バッテリーに付属の保護回路が2uA消費するから、どうでもいいことかもですが。50mAhのLipoなら、5uA消費してても、放電に1年かかるから、どーでもいいことで、気持ちの問題程度だけど。
